# Article L3211-1

Lorsqu'ils ne sont plus utilisés par un service civil ou militaire de l'Etat ou un établissement public de l'Etat, les
immeubles du domaine privé de l'Etat peuvent être vendus dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Lorsque la cession de ces immeubles implique l'application des mesures prévues à l'article L. 541-2 du code de
l'environnement ou, en fonction de l'usage auquel le terrain est destiné, la réalisation d'une opération de dépollution
pyrotechnique, l'Etat peut subordonner la cession à l'exécution, par l'acquéreur, de ces mesures ou de ces travaux. Dans ce
cas, les opérations de dépollution pyrotechnique sont exécutées conformément aux règles de sécurité définies par voie
réglementaire. Le coût réel de ces mesures ou travaux s'impute sur le prix de vente à concurrence du montant fixé à ce titre
dans l'acte de cession, déterminé par un expert indépendant choisi d'un commun accord par l'Etat et l'acquéreur. Cette
expertise est contradictoire. Le diagnostic de pollution, le rapport d'expertise et le relevé des mesures de dépollution à
réaliser sont annexés à l'acte de vente. Une fois la cession intervenue, l'acquéreur supporte les dépenses liées aux mesures
supplémentaires de dépollution nécessaires à l'utilisation future de l'immeuble cédé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°76-225 du 4 mars 1976 - art. 4 (VT)
  - Décret n°76-225 du 4 mars 1976 - art. 4-1 (VT)
  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986 - art. 73 (V)
  - Décret n°2017-867 du 9 mai 2017 - art. (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R733-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R733-9 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5541-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3211-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 46

_Anciens textes_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. L53 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L541-2
