# Article L2321-1

I. – Le recouvrement des produits et redevances du domaine de l'Etat et en général de toute somme, dont la perception incombe
aux comptables publics chargés des recettes domaniales de l'Etat, s'opère dans les conditions fixées aux articles L. 252 et
L. 252 A du livre des procédures fiscales.

II. – Dans le cas où une loi assortit du versement d'un produit la délivrance par l'Etat d'une autorisation de commerce
constituant une source de profit pour son bénéficiaire ou lui apportant une plus-value patrimoniale, ce produit est perçu
comme en matière domaniale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2006-460 2006-04-21 JORF 22 avril 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 février 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 24 février 2014 - art. (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. D2321-7 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2322-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2322-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-12 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-4 (VT)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-4-1 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-7 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-8 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5311-2 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2321-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2323-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2323-4 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L132-15-1 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L132-16 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L132-16-1 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L133-9 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L231-9 (Ab)

_Cite_:

  - Livre des procédures fiscales - art. L252 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L252 A (V)

_Anciens textes_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. L78 (Ab)
  - Code du domaine de l'Etat - art. L79 (Ab)
