# Article L2132-23

Ont compétence pour constater concurremment les contraventions en matière de grande voirie définies aux articles L. 2132-5 à
L. 2132-10, L. 2132-16 et L. 2132-17 :

1° Les fonctionnaires des collectivités territoriales et de leurs groupements ;

2° Les adjoints au maire et les gardes champêtres ;

3° Les personnels de Voies navigables de France sur le domaine qui lui a été confié, commissionnés par le directeur général
de Voies navigables de France et assermentés devant le tribunal judiciaire, dans des conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat ;

4° Les agents des ports autonomes fluviaux sur le domaine appartenant à ces ports ou qui leur a été confié, assermentés à cet
effet devant le tribunal judiciaire ;

5° Les agents mentionnés à l'article L. 2132-21 ;

6° Les personnels de l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe sur le domaine public fluvial qu'il gère en
application de l'article 14 de l'ordonnance n° 2016-489 du 21 avril 2016 relative à la Société du Canal Seine-Nord Europe,
commissionnés par le président du directoire de cet établissement public et assermentés devant le tribunal de grande
instance.

Les fonctionnaires mentionnés ci-dessus qui n'ont pas prêté serment en justice le prêtent devant le préfet.

Lorsqu'ils constatent une contravention en matière de grande voirie, les agents mentionnés aux 1° à 6° sont habilités à
relever l'identité de l'auteur de la contravention. Si l'intéressé refuse ou se trouve dans l'impossibilité de justifier de
son identité, ils en rendent compte à tout officier de police judiciaire territorialement compétent, qui peut ordonner au
contrevenant de lui communiquer son identité. Lorsque l'officier de police judiciaire procède à une vérification d'identité
dans les conditions prévues à l'article 78-3 du code de procédure pénale, le délai prévu au troisième alinéa du même article
court à compter du relevé d'identité.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 134 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 : Le présent article entre en vigueur à la
date d'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article 15 de l'ordonnance n° 2016-489 du 21 avril 2016 précitée, dans sa
rédaction résultant de la présente loi, et au plus tard le 1er avril 2020. Ce décret prévoit en outre les dispositions
transitoires nécessaires à la continuité du fonctionnement de l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe à
compter de l'entrée en vigueur du présent article.

A l'issue d'un délai de deux mois à compter de l'entrée en vigueur du présent article, le conseil de surveillance de
l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe peut valablement se réunir pour la première fois, même s'il n'a pas
été procédé à la désignation de la totalité de ses membres, dès lors que plus de la moitié des membres au moins a été
désignée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure art. 41
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 134 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 167 (V)
  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-1232 du 26 novembre 2019 (V)
  - Code de la route. - art. L330-2 (V)
  - Code de la route. - art. R330-3 (V)
  - Code des transports - art. L4313-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1127-3 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2132-25 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5161-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2132-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2132-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 134 (V)
