# Article L5112-4

L'Etat peut consentir aux communes, aux organismes ayant pour objet la réalisation d'opérations d'habitat social et, sur
proposition des communes, aux organismes agréés exerçant les activités mentionnées à l'article L. 365-1 du code de la
construction et de l'habitation, après déclassement, la cession gratuite à leur profit de terrains dépendant du domaine
public maritime de l'Etat.

Cette cession gratuite ne peut concerner que des terrains situés dans les espaces urbains et les secteurs occupés par une
urbanisation diffuse, délimités conformément aux articles L. 5112-1 et L. 5112-2 du présent code.

Elle doit avoir pour but la réalisation par la commune d'opérations d'aménagement à des fins d'utilité publique, la
réalisation par les organismes compétents d'opérations d'habitat social ou la réalisation, par les organismes agréés
mentionnés au premier alinéa du présent article, d'activités mentionnées à l'article L. 365-1 du code de la construction et
de l'habitation.

Toutefois, lorsque les terrains ont été équipés par l'agence pour la mise en valeur des espaces urbains de la zone dite des
cinquante pas géométriques, la cession est faite au prix correspondant au coût des aménagements réalisés sur les terrains
cédés, et financés par l'agence.

Lorsqu'ils n'ont pas été utilisés dans un délai de dix ans à compter de la date de la cession conformément à l'objet qui l'a
justifiée, les terrains cédés reviennent dans le patrimoine de l'Etat, à charge pour celui-ci de rembourser, le cas échéant,
aux cessionnaires le coût des aménagements qu'ils auront acquitté.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles les terrains autres que ceux libres de toute occupation
peuvent être cédés aux communes, aux organismes d'habitat social ou aux organismes agréés mentionnés au premier alinéa du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°96-1241 du 30 décembre 1996 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-1282 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5112-4-1 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R5112-11 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R5112-12 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R5112-16 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R5112-2 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 199

_Anciens textes_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. L89-3 (Ab)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. L5112-1
