# Article L2122-1-1

Sauf dispositions législatives contraires, lorsque le titre mentionné à l'article L. 2122-1 permet à son titulaire d'occuper
ou d'utiliser le domaine public en vue d'une exploitation économique, l'autorité compétente organise librement une procédure
de sélection préalable présentant toutes les garanties d'impartialité et de transparence, et comportant des mesures de
publicité permettant aux candidats potentiels de se manifester.

Lorsque l'occupation ou l'utilisation autorisée est de courte durée ou que le nombre d'autorisations disponibles pour
l'exercice de l'activité économique projetée n'est pas limité, l'autorité compétente n'est tenue que de procéder à une
publicité préalable à la délivrance du titre, de nature à permettre la manifestation d'un intérêt pertinent et à informer les
candidats potentiels sur les conditions générales d'attribution.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-562 du 19 avril 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Loi n°2019-803 du 29 juillet 2019 - art. 11 (V)
  - Décret n°2019-1356 du 13 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2020-339 du 24 mars 2020 - art. (V)
  - Code des transports - art. L1231-17 (V)
  - Code des transports - art. R4316-2 (VD)
  - Code des transports - art. R4316-6 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2122-1-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2122-1-3 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2341-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1311-3 (V)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2122-1 (V)
