# Article R2222-9

La convention de gestion est passée par l'administration chargée des domaines.

Lorsqu'elle porte sur un ou plusieurs immeubles situés dans un seul département, elle est signée au nom de l'Etat par le
préfet agissant en qualité de représentant du ministre chargé du domaine et sur proposition du responsable dans le
département du service gestionnaire.

Lorsqu'elle porte sur des immeubles situés dans plusieurs départements ou à l'étranger, la convention de gestion est signée
au nom de l'Etat par le ministre chargé du domaine, sur proposition du ministre gestionnaire. Dans ce cas, la convention peut
prévoir que des conventions annexes seront signées par le représentant du ministre chargé du domaine dans les départements ou
pays où sont situés les immeubles.

Lorsqu'elle porte sur un immeuble militaire mentionné au 6° de l'article R. 2222-8, la convention de gestion est également
signée par le ministre de la défense ou son représentant.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-1612 du 22 novembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. L51-1 (Ab), ecqc les conventions de gestion portant sur des immeubles  dépendant du domaine privé de l'Etat.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R128-3 (Ab), ecqc les conventions de gestion portant sur des immeubles  dépendant du domaine privé de l'Etat.

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2222-10 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2222-15 (V)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2222-8
