# Article R2222-18

Dans les immeubles dépendant de son domaine privé, l'Etat peut accorder à ses agents civils ou militaires une concession de
logement par nécessité absolue de service ou une convention d'occupation précaire avec astreinte, dans les conditions prévues
aux articles R. 2124-65 à D. 2124-75-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-1612 du 22 novembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-752 du 9 mai 2012 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. D14 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé accordées en métropole.
  - Code du domaine de l'Etat - art. D15 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé accordées en métropole.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R100 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R101 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R102 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R104 (V), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé accordées en métropole.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R92 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R93 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R94 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R95 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R96 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R97 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R98 (Ab), alinéa 1, ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.
  - Code du domaine de l'Etat - art. R99 (Ab), ecqc les concessions de logement dans les immeubles appartenant à l'Etat et dépendant de son domaine privé.

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2222-4-1 (V)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2124-65
