# Article R2124-48

L'indemnité à laquelle peut prétendre le titulaire évincé est égale, sous déduction de l'amortissement calculé dans les
conditions fixées par le titre d'autorisation, au montant des dépenses exposées pour la réalisation des équipements et
installations expressément autorisés, dans la mesure où ceux-ci subsistent à la date du retrait.

Ce montant est fixé sur la base des dépenses réelles justifiées à l'administration. Celles-ci sont déterminées à partir du
devis joint à la demande d'autorisation, rectifié au plus tard dans les six mois de l'achèvement des travaux ou de chaque
tranche de travaux.

L'amortissement des équipements et installations édifiés par l'occupant ne peut pas être pratiqué sur une période excédant la
validité du titre restant à courir.

Lorsque les travaux de démolition et de remise en état des lieux sont effectués dans les conditions prévues à l'article R.
2124-51, le titulaire de l'autorisation est remboursé d'une quote-part des frais exposés pour ces travaux et préalablement
agréés par l'administration, directement proportionnelle à la durée d'amortissement dont il a été privé.

Lorsqu'une nouvelle autorisation est accordée à une autre personne, cette dernière est substituée à l'Etat pour indemniser le
précédent titulaire des investissements qu'il a réalisés, sous les réserves et dans les conditions prévues par le présent
article.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 du décret n° 2020-677 du 4 juin 2020, ces dispositions s'appliquent, y compris en cas de
renouvellement, aux demandes de concession ou d'autorisation déposées après sa publication, ainsi qu'aux autorisations qui en
résultent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-1110 du 22 octobre 1991 - art. 10 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-1612 du 22 novembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-677 du 4 juin 2020 - art. 11

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-42 (V)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-51 (V)
