# Article R2124-55

Les compétences attribuées au préfet par les dispositions de la présente sous-section et par celles de l'article D. 341-2,
des cinquièmes à septième alinéas de l'article R. 341-4 et de l'article R. 341-5 du code du tourisme sont exercées :

1° Par le directoire du grand port maritime ou le directeur du port autonome lorsque la demande d'autorisation concerne une
implantation située à l'intérieur de la circonscription d'un grand port maritime ou d'un port autonome ;

2° Par le directeur du Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres, à l'exception des règles de police du
mouillage mentionnées à l'article R. 341-4 du code du tourisme, lorsque la demande d'autorisation concerne une implantation
située dans le périmètre d'immeubles affectés au conservatoire, au sens de l'article L. 322-6 du code de l'environnement ;

3° Par le directeur du Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres, sous réserve d'y être habilité par la
convention d'attribution passée avec l'Etat, lorsque la demande d'autorisation concerne une implantation située dans le
périmètre d'immeubles attribués au conservatoire, au sens de l'article L. 322-6-1 du code de l'environnement.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 du décret n° 2020-677 du 4 juin 2020, ces dispositions s'appliquent, y compris en cas de
renouvellement, aux demandes de concession ou d'autorisation déposées après sa publication, ainsi qu'aux autorisations qui en
résultent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-1110 du 22 octobre 1991 - art. 22 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-1612 du 22 novembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-677 du 4 juin 2020 - art. 17

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R5211-1 (V)

_Cite_:

  - Code du tourisme. - art. D341-2
  - Code du tourisme. - art. R341-4
  - Code du tourisme. - art. R341-5
