# Article R2222-25

Si le disposant n'a pu être retrouvé, si, au cas où il est décédé, tous ses ayants droit sont restés inconnus ou inactifs,
s'ils ont refusé de signer le procès-verbal de restitution ou, si malgré cette signature, les meubles n'ont pu faire l'objet
d'une remise effective la gestion des biens est confiée au directeur départemental des finances publiques mentionné à
l'article R. 2222-24, par une ordonnance rendue à la requête du préfet par le président du   tribunal judiciaire dans le
ressort duquel se trouve le siège du service de l'administration chargée des domaines appelé à gérer les biens. 

La requête est introduite au plus tard six mois après la date de publication au Journal officiel de la République française
de l'arrêté de restitution. 

L'ordonnance du président du tribunal est signifiée au disposant ou à ses ayants droit dont l'adresse est connue. Dans le cas
contraire, la signification est faite conformément aux dispositions de l'article 659 du code de procédure civile ; en outre,
l'ordonnance est publiée par extrait au Journal officiel de la République française. 

La remise des biens à l'administration chargée des domaines par l'administration détentrice est constatée par un procès-
verbal dressé contradictoirement.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-1612 du 22 novembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. R33 (Ab)

_Cite_:

  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2222-24
  - Code de procédure civile - art. 659
