# Article R3211-15-1

I.-Pour l'application du dernier alinéa du II de l'article L. 3211-7, le taux de décote défini au VI de l'article R. 3211-15
appliqué aux opérations comprenant une part de logements sociaux est plafonné de façon à ce que le montant global de la
décote rapporté à la surface totale de plancher des logements sociaux du programme ne puisse excéder les valeurs suivantes :

1° 1 000 €/ m2 si le coût moyen hors taxes mentionné au II de l'article L. 3211-7 est inférieur à 2 500 €/ m2 de surface
utile ;

2° 1 400 €/ m2 si le coût moyen hors taxes mentionné au II de l'article L. 3211-7 est compris entre 2 500 et 3 000 €/ m2 de
surface utile ;

3° 2 000 €/ m2 si le coût moyen hors taxes mentionné au II de l'article L. 3211-7 est supérieur à 3 000 €/ m2 de surface
utile.

La surface utile est celle définie à l'article D. 331-10 du code de la construction et de l'habitation.

II.-Le coût moyen constaté pour la construction de logements sociaux correspond au coût moyen au mètre carré de surface utile
des opérations de construction de logements sociaux sur les cinq dernières années, situées sur le territoire de la commune où
se situe le terrain. Si le nombre d'opérations est inférieur à trois, ce coût moyen est calculé sur le territoire de
l'établissement public de coopération intercommunale ou, à défaut, sur le périmètre de l'agglomération au sens de l'article
R. 2334-7 du code général des collectivités territoriales.

III.-Les réserves foncières propres ou les biens susceptibles de permettre la réalisation d'un programme mentionnés au
dernier alinéa du II de l'article L. 3211-7 sont ceux susceptibles de permettre la réalisation d'un programme de logements
sociaux d'une surface de plancher au moins égale à la surface de plancher totale des logements sociaux du programme envisagé
par le demandeur.

Par dérogation à l'alinéa précédent, lorsque le programme comporte plus de cent logements sociaux, peuvent être considérés
comme des réserves foncières propres ou des biens répondant aux conditions mentionnées au même alinéa un ensemble d'au
maximum deux réserves foncières ou biens dont les capacités de constructibilité additionnées peuvent permettre la réalisation
d'un programme de logements sociaux d'une surface de plancher au moins égale à la surface de plancher totale des logements
sociaux du programme envisagé par le demandeur.

Les réserves foncières et les biens à prendre en considération sont situés sur le territoire de la commune où se situe le
terrain. Ils doivent être constructibles et libres d'occupation non précaire au moment de la réalisation du programme
envisagé par le demandeur.

La constructibilité des réserves foncières et des biens résulte de l'application des règles d'urbanisme en vigueur au moment
de l'envoi par le préfet du dossier mentionné au premier alinéa et applicables à l'unité foncière pour la réalisation
d'opérations de logements.

Ne sont pas pris en considération les terrains situés dans le périmètre des quartiers prioritaires de la politique de la
ville mentionnés à l'article 5 de la loi n° 2014-173 du 21 février 2014 de programmation pour la ville et la cohésion
urbaine.

IV.-L'indisponibilité de réserves foncières propres ou de biens mentionnés au dernier alinéa du II de l'article L. 3211-7 est
établie par une attestation produite par la commune, par l'établissement public de coopération intercommunale ou, le cas
échéant, par la métropole de Lyon, et par chaque société ou opérateur mentionnés au 1° du même II agissant sur le territoire
de la commune. Ces attestations sont transmises au préfet à sa demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2014-173 du 21 février 2014 - art. 5
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D331-10

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1460 du 26 décembre 2019 - art. 1
