# Article R2124-51

Les équipements et installations établis par le titulaire de l'autorisation sur la zone de mouillages et d'équipements légers
ou utilisés pour son exploitation doivent être démolis à la fin de l'autorisation et les lieux remis en l'état. Ces
opérations sont effectuées aux frais du titulaire. Celui-ci en informe le préfet au moins deux mois avant le début des
travaux.

Il n'est pas procédé à cette démolition :

1° Si une autorisation nouvelle est accordée dans le but de poursuivre l'exploitation de la zone de mouillages et
d'équipements légers, auquel cas l'obligation de démolition et de remise en l'état afférente à l'autorisation précédente est
transférée sur le nouveau titulaire ;

2° Si le préfet notifie au titulaire de l'autorisation qu'il exige le maintien de tout ou partie des équipements et
installations, auquel cas l'Etat se trouve, à compter de cette notification, subrogé dans tous les droits du titulaire sur
ces équipements et installations qui doivent lui être remis en l'état sans qu'il y ait lieu à indemnité à ce titre ni à
passation d'un acte.

En cas de non-exécution des travaux de démolition, il peut y être pourvu d'office aux frais du titulaire de l'autorisation,
après mise en demeure restée sans effet dans le délai qu'elle a fixé.

Le titulaire de l'autorisation demeure responsable des ouvrages et installations jusqu'à leur démolition complète ou leur
remise à l'administration.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 du décret n° 2020-677 du 4 juin 2020, ces dispositions s'appliquent, y compris en cas de
renouvellement, aux demandes de concession ou d'autorisation déposées après sa publication, ainsi qu'aux autorisations qui en
résultent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-1110 du 22 octobre 1991 - art. 13 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-1612 du 22 novembre 2011 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-677 du 4 juin 2020 - art. 14

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-40 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-48 (V)
